（伊月(いつき)）競技大会が怖い？
（雛子(ひなこ)）都島(みやこじま)さんはスポーツが
得意だったと思いますが
（成香(なりか)）うっ…
あっ いえ そ… そうなんですが…
（伊月）落ち着け 成香
そんなに緊張しなくてもいいだろ
いや 普通 此花(このはな)さん相手なら
緊張するだろう
学院一のお嬢様なんだぞ
そうかもしれないが…
それで？
競技大会に何か問題でもあるのか？
去年 私は剣道部門で参加したんだ
（伊月）剣道か
子供の頃から頑張っていたもんな
優勝したんだろ？
ああ 優勝はした
だが あまりにも
派手に勝ち過ぎたせいか
皆に怖がられてしまったんだ
そういうことか
（成香）
今 思えば あれがきっかけで
私は ぼっちになったような
気がする
（伊月）
きっかけではないんじゃないか
成香は昔から ぼっちだったし
そそ… そんなことはないだろう
私だって過去には
友達の１人や２人
い… いたかもしれないだろ？
（伊月･雛子）いなかったんだ
いなかった言い方だ
そんな目で見るな！ ２人して
とにかく
また ああなるのが怖いんだ～
（伊月）前から悩んでいたしな
よし 成香 競技大会までに
友達を作ろう 俺も手伝うから
あ…
ほ… ホントか？
（伊月）ああ その代わり⸺
俺と此花さんに
テニスのコーチをしてくれないか？
コーチ？
♪～
～♪
（静音(しずね)）
なるほど それはいい案ですね
（静音）華厳(かげん)様も
都島様なら納得されるでしょう
まあ少々 複雑だとは思いますが
（伊月）複雑？
都島成香様は
こと スポーツの分野に関しては
お嬢様を凌駕(りょうが)していますからね
此花家にとっては 立ちはだかる
難敵の１人といったところです
はあ… なるほど
（伊月）華厳さんに
脅威と見なされているのか
本人が聞いたら卒倒しそうだな
（静音）コーチの件が
解決してよかったです
早速 コートの手配をしておきます
（大正(たいしょう)）おっ 友成(ともなり)はテニスか
２人は何を選んだんですか？
俺はスキーだな
（旭(あさひ)）私はダンスだね
スキーって
この時期にできるんですか？
サマーゲレンデってやつだ
滑走用のマットを敷いて
その上で滑るやつだな
こけると痛いから
あんまりスピードは出せねえけど
（伊月）そうなんですね
ダンスは競技大会のオープニングに
グラウンドで披露するから
よかったら見に来てね
楽しみにしています
（女子生徒）あっ 此花さんよ
（女子生徒）今日もステキね
（伊月）ん？ あ…
雛子 どうした？
俺は これから
成香と作戦会議なんだ
私も行く
天王寺(てんのうじ)さんの時みたいになるのも
イヤだし
特に都島さんは要注意
（伊月）要注意って？
伊月 都島さんの前だと
ちょっと変わるから
変わる？ 俺が？
（雛子）ん…
なんか 自然な感じがする
“自然な”って？ あ…
（美麗(みれい)）あら 友成さん 此花さん
（伊月）天王寺さん
お二人は どの競技に参加するか
決めましたの？
俺たちはテニスにしました
天王寺さんは？
わたくしは ポロですわ
えっ ポロって
あの 馬に乗る競技ですよね？
ええ
広大なフィールドを駆け回るため
１人に何頭もの馬が
用意されますのよ
（伊月）スケールが大きいな
さすが天王寺さん
（美麗）とても美しく
華やかなスポーツですわ
よかったら お二人も
参加してみませんか？
遠慮しておきます
俺 馬に乗ったことすら
ありませんし
それなら
ま… また わたくしが
教えてさしあげても
よろしいですわよ
（伊月）それは さぞ
充実した日々が送れそうだな
謹んでご遠慮させていただきます
そうですの
では 友成さんだけでも…
謹んでご遠慮させていただきます
わたくしは友成さんに
聞いているのですが
友成さんは 私と一緒に
テニスに参加する予定ですので
くっ… 一緒にですの？
ええ 一緒にです
一緒に２人で決めました
フフ フフフフッ
決着をつけなければならない項目が
１つ増えましたわね
（伊月）うう…
（美麗）
ただし わたくしには 今⸺
ポロのチームメイトを
優勝へ導く使命がありますの
また会いましょう 此花雛子
オーホホホホッ… おっと…
（伊月）それじゃあ 改めて
成香のぼっち脱却計画を開始する
お… おー！
おー ですね フフフッ
（成香･伊月）あ…
くっ… かわいすぎる
これが学院人気ナンバーワンの
実力か
あ…
で… では 最初に成香の現状を
確認しておきたい
成香 いいか？
（成香）あ… ああ
まず伊月を… あ… 伊月たちを
除いて 友達は０人だ
（伊月）うん
次に 私が話しかけようとすると
距離をとられる
（女子生徒たち）ヒイッ…
（伊月）うん
（成香）それどころか
何もしてなくても恐れられる
歩いていると
モーゼの海割りのように道が開けて
（伊月）もういい
もういい 成香 もう十分だ
（成香）うっ…
問題は なぜか
怖がられているってことだよな
何か盛大に
誤解されているような感じだ
此花さんから見て
成香の印象はどうですか？
そうですね
都島さんの場合
緊張して表情が硬くなり
かえって怖く見えてしまうのでは
確かに
うっ… でも どうすれば…
結局は こんなふうに
気兼ねなく会話できる友達を
作るしかないよな
人と仲良くなるきっかけについて
いろいろと考えてみようか？
（伊月）
よし ３つの作戦に絞れたな
明日から早速試していこう
あ… 明日から？
待ってくれ
まだ 心の準備というものが…
競技大会まで３週間切ったし
尻ごみするヒマはないと思うぞ
ううっ…
（伊月）成香 一緒に頑張ろう
（成香）あ… 一緒に…
そうだ 私には伊月がいるんだ
（雛子）ん…
私は頑張るぞ
（伊月）作戦 その１
勉強会に参加する
勉強会なら
うまく話せなくてもいいし
俺たちとも やったから
成香もイメージしやすいはずだ
（成香）うん
幸い 成香のクラスで
やっている人たちがいるというし
あれだな
ああ 緊張してきたぞ
ダメだ 深呼吸しろ
緊張すると顔が怖くなるんだから
（深呼吸）
い… 行ってくる
あ… あにょ…
（女子生徒たち）え？
あ… く…
一言目から かんだ
ああ かんだせいで
緊張してしまったな
（女子生徒）み… 都島さん 何か？
（女子生徒）ちょっと
そ… その…
頑張れ
その… 勉強してるんだな？
（女子生徒）え？ は… はい
勉強してますが
わ… 私も
まぜてくれないだろうか？
よし！
（雛子）ん！
ど… どうしよう
都島さんが私たちと一緒にって
いいのかな？
（男子生徒）あ… でも
いろいろ教えてくれるかも
（女子生徒たち）確かに
あっ いや その…
私も別に教えられるほど成績が
いいわけじゃなくて
（女子生徒たち）え？
え… えっと 一応 私たち
今度の試験で
上位に入るために勉強していて
うっ… し… 失礼しました
伊月～
なぜ 私は頭がいいと
誤解されているんだ ううっ…
そういえば 俺たちも最初
成香の成績を知らなかったからな
まあ 気にするな
明日 次の作戦を実行しよう
（伊月）作戦その１ 失敗
今日は授業が始まる前に集まり…
作戦その２ イメチェンする
（成香）う…
（伊月）此花さん
協力よろしくお願いします
はい
都島さんは どちらかというと
直線的なイメージなので
少し柔らかい印象にできればと…
よろしく頼む
（伊月）
これは雛子を見て思いついた作戦だ
雛子はイメチェンの達人だからな
何か？
（伊月）あっ いや…
成香 どうだ？
（成香）す… 少しドキドキするが
このくらいなら私も耐えられそうだ
ん…
あ…
（成香）しかし
こんなに緩くてもいいのだろうか？
少し頼りない気が…
ちょっ…
上のボタンは留めたほうがいいな
（成香）ん？
あっ！
痛い！
（成香）と… とりあえず これで
教室に行ってみればいいんだな
うん 行ってこい
（チャイム）
（雛子）ん？
（伊月）あれ いないな
（成香）伊月～
な… 成香 その格好は…
ふ… ２人と別れたあと
教室へ向かう途中
緊張のあまり こけてしまってな
その時は気づかなかったが
こんな姿になっていたらしい
（伊月）ケンカ帰りの不良だ
先生に呼び出されて
今まで指導室にいた
（伊月）叱られたのか？
いや とても丁重に
誰とケンカしたのかって聞かれた
相手の治療費を見積もりたいから
どんなケガを負わせたのか
教えてほしいって
（伊月）
先生にも怖がられているのか
百歩譲って 私がケンカしたとして
なぜ 私が負けた可能性については
一切 触れられないのだろうか
次 いこう
作戦その２ 失敗
作戦その３
とにかく庶民的な感じを出して
親しみやすさをアピールする
都島家の娘で
武闘派とかクールとかの
イメージがついてしまっているが
実は成香も
ごく普通なんだってことを
分かってもらうんだ
でも なんで駄菓子？
懐かしがって 誰かが
声をかけてくれるんじゃないかって
成香が
子供の頃から
駄菓子好きだったからな
ふ～ん
（女子生徒たち）ん？
（雛子）声 かけられないね
そうだな 見られてはいるから
まずは少しイメージが変われば
それだけでもいいんじゃ… あっ
（カバンが落ちる音）
（成香）ん？
（女子生徒）み… 都島さん
それ タバコですよね
（成香）ん？ えっ…
ま… 待ってくれ 違う
ヒイッ
ほら これは
チュパチュパチャプスだ
め… 銘柄を言われても知りません
いや だから タバコではないんだ
タバコじゃないって…
まさか クスリ？
想像力が豊か過ぎる
この学院の生徒って
あんま 駄菓子とか知らないから
（女子生徒）わ… 私
何も見てませんので
ああっ 待ってくれ
まずい！ 誤解を解いてくる
これも 私が悪いのだろうか
正直 俺も侮っていた
まさか 成香のイメージが
ここまで ひどいとは…
作戦その３も失敗だあ！
というわけで ３つの作戦が
すべて失敗に終わったわけだが
どうしよう
協力してもらっている私が
言うのもなんだが
そこまで気に病まないでくれ
（伊月）おお
（雛子）あ…
（成香）明日は２人に恩返ししよう
恩返しって
まだ何も成果は出てないぞ
（成香）
いや １人では何もできなかった
２人には
すでに十分 助けられている
あ…
（伊月）
その笑顔を他の人にも見せられたら
それだけでいいのにな
明日の土曜は
成香が テニスの
コーチをしてくれる１日目だった
（伊月）２人とも うますぎる
伊月 交代
雛子って勉強だけじゃなく
運動も得意だよな
疲れるから
あんまり好きじゃないけど
でも 今は脂肪を…
（伊月）え？
何でもない
ああ…
（成香）伊月は試合に出たことが
ないと言ってたが
思ったより打てるな
（伊月）そうか？
ああ この分なら 本番までに
だいぶ うまくなると思うぞ
（伊月）それはよかった
どこか直したほうが
いいところは あるか？
アドバイスは
ひととおり練習してからにしよう
そのほうが効率的だからな
（伊月）頼もしいな
成香に伝えたことはないが
初めて会った時
真剣に竹刀を振る姿に
見とれてしまった
今も同じだ
凛として カッコいい
（成香）よし 少し休憩にしよう
ハアハア…
（伊月）
１時間半くらい動き続けたか
あ…
（伊月）体力もこんなに違うんだな
伊月 大丈夫か？
（伊月）ああ かろうじて…
伊月は球種と コースの使い分けが
課題だな
無意識に相手のコートの中心に
ボールを打っているから
左右どちらかに
ばらけさせたほうがいい
（伊月）なるほど
（成香）此花さんは 正直
教えることがないくらい上手だ
都島さんほどでは ありませんよ
謙遜しないでほしい
サーブとレシーブは安定しているし
ボレーも ちゃんとできている
此花さんらしい 隙がない実力だ
フフッ
（成香）
ただ 高い打点のショットが
若干 不安定だと思う
特にバックハンドだ
此花さんはボレーがうまいから
前に出たいと思うが…
（伊月）ことスポーツに関しては
成香は本当にすごいな
自覚はしてないだろうが
雛子とも自然に話せている
（伊月）ん…
新しい作戦？
ああ 競技大会を話題に
話しかけてみたらどうだろう
競技大会が怖いのにか？
成香が得意なスポーツについてなら
自然に話せると思うんだ
テニスを教えてくれた時は
生き生きしていたぞ
あ… そうか？
とっても頼もしかったですよ
（成香）そ… そうか
此花さんとも普通に話せてたし
あ… 言われてみればそうだな
（伊月）みんなにとっても今は
競技大会のことが
話しやすいだろうし
ん… やってみよう
（伊月）悪いな 雛子
こんなに協力してもらって
ん… 都島さんの気持ち
ちょっと分かるから
私も都島さんも周りからの評価と
本当の姿が違う
あ…
（女子生徒）
それが すごくステキで…
（成香）そこの君
（女子生徒）ヒッ…
き… 君は去年 競技大会で
剣道部門に出ていたな
（女子生徒）は… はい
今年も出るのか？
は… はい
今年も負けないからな ヘヘヘ…
（女子生徒）ヒイ～ まいりました
（女子生徒）おお… お助けを～
威圧してどうする
うあ…
やっぱり緊張してしまうみたいだな
作戦を考え直すか？
（成香）いや
なんとか もう一度やってみる
こんな感じで俺と同じように
他の人とも
接することはできないか？
そ… それは難しいと思う
例えば
俺と似てる雰囲気の人ならどうだ？
（成香）
いや 似ているとかでは意味がない
私にとっては
伊月だけが特別なんだ
あ… あっ 誰か来るな
（足音）
（成香）あ…
ああ 彼も同じクラスで
結構 いろいろなスポーツが
得意な人だ
それは いいな
話が合うかもしれない
よし じゃあ 話しかけてみるか？
（成香）ん…
（成香）あ… あの
（灘）あ…
去年 剣道で競技大会に出ていたな
そうですが
（成香）その…
どんな防具を使っているんだ？
何でもよくないですか？
（成香）そ… それは
そうかもしれないが…
（雛子･伊月）あ…
（灘）すみません 急いでいるんで
あ…
やはり私の顔か？
顔がダメなのか
（伊月）いや 成香は何も悪くない
そこで待っていてくれ
（成香）あ…
（伊月）ちょっといいか？
（灘）あ…
（灘）何だよ
さっきの見ていたんだが さすがに
あの態度はないんじゃないか？
あ… お前には関係ないだろ
いや ある
俺は成香の友人だ
成香は みんなが
思っているような人じゃないんだ
気が合わないというなら
無理してつきあわなくていいが
わざわざ冷たい態度は
とらなくても いいだろ
もし ウワサどおりの
恐ろしい人だったらどうするんだよ
あ…
（灘）俺はいつも両親に
厳しく言われているんだ
財力がある家には関わるな
下手に機嫌を損ねると
一家丸ごと潰されるぞって
あ…
（伊月）この学院の生徒たちは
そんなことまで
考えないといけないのか
（灘）お前 Ａ組の友成だろ
知ってるぞ
はっ…
（灘）みんながみんな⸺
お前みたいに取り入るのが
得意なわけじゃないんだよ
と… 取り入るって…
（伊月）
そんなふうに思われていたのか
ちょっと待てよ
これ 成香だけじゃなくて
俺もヤバくないか？
（伊月）取り入ってるように
見えなくもないか
雛子も 天王寺さんも 成香も
学院では特別なお嬢様で
俺は そういう人たちと
お茶会もしたし勉強会もした
目立っていたんだろう
彼は他のクラスなのに
俺のことを知っていた
要するに
俺は雛子たちと一緒にいるのに
ふさわしくないってことだ
あっ…
（伊月）そばにいてはいけないのか
（雛子）伊月
うわっ うう… 雛子？
いつからそこに？
結構 前から
静音に連れて来てもらって
全然気づかなかった
伊月 なんか難しい顔してる
あ… ちょっと考え事
（雛子）ん？
（伊月）なあ 雛子 学院にいる時も
俺と一緒にいたいか？
ん…
私は伊月と ずっと一緒がいい
ずっとか
分かった 頑張ってみる
いろんな人に認められないとな
あ…
（伊月）さあ 送るから部屋に帰れ
ええ～
（伊月）どうしたらいいかは
まだ分からないが
俺は退(ひ)かないと決めた
♪～
～♪